bonsoir bonsoir je suis ravi de vous retrouver ce soir sur tandem 2.0 pour une nouvelle émission pour une nouvelle interview pour un nouvel invité ce soir je vais vous présenter un personnage qui est connu sur les réseaux sociaux si vous suivez un petit peu nathalie bianco alors nathalie bianco bonsoir on sort ravi vous d'avoir ce soir parmi nous sur tandem moi aussi alors moi je suis ravi parce que je vous suis un petit peu depuis quelques temps j'ai entendu parler de vous mois par plusieurs amis qui vous suivent qui sont utilisés à suny assidûment vos tribunes alors nathalie bianco vous êtes auteur au triste que vous voulez vous préférez qu'on dise que moi je dis auteurs ceci liotard j'aime bien ouais donc hauteur
et puis surtout vous êtes aussi militante laïque au sein d'une association donc réseau 1905 non alors vous vivez à nyon dont vous êtes originaire vous êtes issu d'un milieu modeste vous êtes comme vous le dites dans surproduit de l'ascenseur social à la française alors on reviendra sur l'ascenseur social à la française qui semble être en panne depuis un certain temps en france nous dira un petit peu ce que vous en pensez alors vous avez toujours écrit et depuis quelques années vous avez donc gagner en visibilité grâce aux réseaux sociaux et récemment tout récemment vous avez été co signataires d'une tribune dans marianne alors un appel contre la racialisation du débat public qui rappelle donc la véritable que la
véritable émancipation sociale passe par les valeurs et les vertus de la république alors cette tribune est à l'initiative d'un mouvement le mouvement république souveraine sociale laïque et écologie est-ce que vous pouvez nous expliquer un peu ce qu'est ce mouvement qui en est à l'origine et qu'est ce qui vous a amenée à continuer cette tribune dans marianne je vais tout sympathiquement répondre à la deuxième à la deuxième question parce que je pense qu'il serait mieux placé pour pour se présenter d'autant plus que j'en fais pas partie moi je fais partie des associations sympathisante mais en gros il ya depuis quelques années une espèce de d'intrusion forte en france et en europe et dans le monde d'une vision du
monde qui est assez assez effrayante pour moi qui consiste vraiment à diviser les gens en catégorie horace les opprimés et les oppresseurs les blancs les noirs c'est cette idéologie qu on appelle des colonials ici ou indigéniste l'intersexualité de ces idéologies bastille en même temps ça consiste à dire que ça consiste en gros à gangréner à peu près tout ce qui existe de d'intéressant c'est à dire le féminisme les luttes antiracistes qui sont complètement imprégné de cette idéologie qui de mon point de vue est une vraie idéologie de séparation qui alors ce 1 minute celui de militant en irak quand vous quand vous avez quand vous n'avez que le mot race à la bouche quand vous parlez de blanc de noir n'y a pas
d'autre y a pas à tergiverser on est sur une vision racialiste voilà alors peut-être que le terme raciste ne va pas mais on peut tout à fait sûr un terme qui serait un terme de racialisme c'est à dire encore une fois de considérer un individu non pas en tant qu'individu mais en tant que blanc que noir et cette stature elle donnerait une dimension systématiquement d'oppresseurs ou d'opprimer donc cette tribunal dise à elle rappelle aussi qu'en france pays des lumières il faut pas oublier que pas se tromper de combat l'équivalent chez les clivages sociaux l'émancipation elle sera sociale vers que les études montrent un que dans une catégorie sociale équivalente ya pas de delta dans les résultats scolaires par
exemple des enfants d'immigrés ou des enfants de français d'origine ce qui fait la différence et qui est vraiment insupportable c'est là dessus qu'on devrait se concentrer c'est sûr les clivages sociaux il ya des différences énormes entre un enfant qui est dans un quartier un enfant d'ouvrier et puis un enfant qui est dans un beau quartier et qui a accompagné pour faire ses devoirs voilà c'est là où se situe la vraie injuste elle s'est toujours situé à ce niveau là on le sait et il ya une une intrusion de ces idéologies qui vient dire quelque chose de complètement différent pour résumer un sdf qu'ils soient noirs qu'ils soient blancs saisen souffre alors justement pour vous de votre point de vue c'est une crise sociale que la
france traverse est pas une crise identitaire alors que effectivement le combat il est identitaire il est il et il est totalement racialisée comme comme vous le bélier qu'est ce qui fait qu'aujourd'hui voilà cette crise identitaire elle vient bien de quelque part e-mail d'après-vous l'original en et voulait les ailes et dans le traitement des ddd banlieue depuis 40 50 ans suture je suis moi encore une fois je parle vraiment en tant que simple citoyen mais j'ai grandi dans un quartier et c'était franchement moi j'ai grandi dans un quartier qui était tellement pourri qu'il a fini par être rasées moi quand j habitais fallait pas dire le nom de la rue parce que sinon ça nous mettait en difficulté donc à l'adie le quartier
m'ont dit c'est pas bien s'étaient tout de suite en s'auto stigmatisait parents nous n en parle pas donc j'ai grandi dans ces quartiers les choses étaient quand même différente moi le souvenir marquant que j'ai dans mon enfance c'est que il y avait une pétition qui avait été fait par les maires de la cité les mères les mamans comme on dit aujourd'hui pourquoi mais parce que elle protestait à ce qu'elle ne voulait pas qu'on mettre leurs enfants dans une école louise des étaient entre elles voulaient absolument la mixité ne voulait pas que les enfants soient séparés et qui d'un côté des enfants d'immigrés et autre côté les petits français et elle avait raison mais aujourd'hui on assiste exactement à
l'inversé aujourd'hui me demande que ça que de la séparation des horaires aménagés des classes séparées on a envie de mettre des cloisons entre les gens alors certainement qu'il ya les raisons sont multiples certainement que si l on fait cette pétition c'est qu'elle sentait bien qu'on a mis du temps à les accueillir les gens voilà moi je ne suis pas là pour dire que la france est un modèle parfait partout il ya du racisme partout bien sûr qu'on n'a pas réussi complètement cette intégration certainement on aurait pu faire on aurait pu faire mieux l'expression grand-mère quelquefois elles sont assez sympa quand on dit faut pas jeter le bébé avec l'eau du bain c'est exactement ça c'est pas parce
qu'on a réussi allemand l'intégration c'est pas parce que effectivement ça ça reste compliqué que il faut tout à coup nier notre modèle universaliste partir dans une direction qui de talence alors alors vu effectivement qu'à un moment donné on n'a pas su en france le pq n'a pas su intégrer ces populations mais on doit être à peu près de la même génération moi j'ai grandi interpelle voyez donc pas non plus dans les blancs les beaux quartiers mais à mon époque en tout cas voilà notre époque parce que je pense que effectivement on est un peu près le même âge l'ascenseur social c'était une réalité dont on y reviendra on avait l'impression que qu'on avait tout ce qu'on avait tous dans la même école de la république et qu'on avait
touche on partait tous avec la même éducation en tout cas la même oui la même éducation scolaire et qu'on aurait tous la possibilité de s'émanciper par les études par l'école et qu'on soit 6,2 car leurs émigrés ou aux fils de ou fils de dentiste en fait voilà est-ce que vous diriez qu'aujourd'hui bon alors militant l'ascenseur social est en panne pourquoi pourquoi encore en tout cas surtout que surtout que pardon surtout que les générations à l'époque des migraines on agrandit balade entendu dans une société très cosmopolite on était tous mélangés on était tous ensemble était tout ça n'est effectivement les parents donc la première ou deuxième génération qui étaient arrivés de l'étranger et qu'à une chose c'est que leurs
enfants s'intègrent et soit france fait des générations d'après tout à fait d'ailleurs lâché ce modèle d'ailleurs à ce qui me marque énormément c'est que quand je retourne aujourd'hui alors plus dans mon quartier tout à fait parce qu'il a été rasée et reconstruite enfin à 300 mètres de mon ancien quartier je vois énormément de jeunes filles voilées qui ont l'âge de ma fille mais moi j'ai grandi avec leur mère il n'y avait pas de voile qu'en général on a là moi j'ai été trés je planais un peu quand j'étais enfant je connaissais rien c'est pas tellement ce qui se passait autour de moi je faisais pas la différence entre mes petites copines qui était chrétienne salle qui était musulmane voit là le
seul signe dont je me souviens c'était que quand il y avait le ramadan les jeunes filles petite fille avait des tatouages au henné sont les mains claquent était assez visible que ça a c'est quoi c'est pas la même chose avec des feutres voilà pour moi c'est le seul signe qui me permettait de savoir qu' il y avait une différence aujourd'hui mais c'est ça vous saute aux yeux quand vous êtes dans un quartier à la différence vous saute aux yeux maintenant pourquoi moi j'ai pas de réponse encore une fois parce que je suis simple citoyenne mais je constate d'abord je pense que la nature humaine est impatiente et que cet ascenseur social il a quand même pas embarquer tout le monde qu'il a été très long il
ya certainement eu des promesses qui n'ont pas été tenues il a eu de la déception et je pense que cette impatience de se dire ce que vous avez vendu ça marche pas moi j'ai pas on montre des choses mais moi ça vient pas assez vite ne joue certainement pas en faveur de la sage a st et puis je pense aussi que on a alors là ça va vraiment pour le coup là je prie dieu c'est vraiment réac mais je pense qu'on n'a pas valorisé beaucoup le travail on a en a il ya quand même des des valeurs basiques fort le travail le respect des règles dont on parle plus du tout mais moi si je dis ça à mes enfants aujourd'hui je pense qu'il me regarde avec des yeux ronds pas de quoi je parle mais je pense que le fait d'avoir lâché là dessus a fait
des générations suivantes des proies faciles pour les gens malhonnêtes et aujourd'hui quand vous allez dans un quartier quand vous êtes un gamin quand on vous répète toute la journée que toute façon vous n'arrivez à rien parce que vous êtes enfants d'immigrés parce que vous êtes noir quand on vous répète que les policiers sont tous des pourris quand on vous répète que là les français et françaises salaires pas vouloir une france est celle des autres qui sont racistes qui vous aiment pas comment voulez vous qu'ils se construisent ce discours victimaire il est accusé dans les veines de la jeunesse aujourd'hui alors très d'intérêt pour la qualif que vous dites puisque veulent utiliser le 11e du coup
on a infusée à cette jeunesse voilà cette statue du cunay vue de victimes et caetera et j'en reviens à la tribune que vous avez cru mais là elle a été effectivement publié dans marianne il ya eu certaines personnalités qui vont co signé mais elle n'a été reprise absolument dans aucun grand média les médias mainstream aligné à la télé et dans libération ni dans le voilà dans wii dans le monde elle a été reprise est ce qu'il ya un vrai problème aujourd'hui dans dans les médias dans la communication en france par rapport à ce qui se passe sur le terrain parce que j'ai l'impression que vous représentez quand même comme vous dites de l'étude à la moyenne mais j'ai l'impression telcamp en de majorité du
tout cas une majorité des français dans ce que vous dites est dans ce qu'on a pu entendre aussi avec toutes les les les différents des différentes manifestations qui a pu y avoir ces deux dernières années les gilet jaune etc donc c'était tout d'un coup on avait l'impression que c'était l'ami la majorité silencieuse qui se réveillait comme on dit est que malgré tout on a du mal en france à les entendre entende cette majorité silencieuse et c'est les minorités visibles comme on dit si voilà qui tiennent le devant de la scène et donc on a l'impression que ce qu'ils font la majorité mais en fait ce sont des minorités des groupes qui font beaucoup de bruit et d'après vous pourquoi être que les médias jouent le
jeu de ses minorités alors ça c'est une très bonne question j'en sais rien je constate effectivement que à chaque fois qu'il ya des actions de ce type c'est pas dans libé pour va s'exprimer c'est pas dans le monde c'est pas dans l'obs mariam volontiers ses colonnes à ce genre à ce genre d'initiatives mais ils sont ils sont bien ceux là effectivement il les médias la radio c'est pareil à quand vous écoutez france inter en france culture centrale m c'est quand même le service public ils tentent très volontiers leurs micros à des à des gens qu'ils véhiculent l'idéologie indigéniste août et cologna là je vais finir ma boule a invité régulièrement dans des conditions pareilles on rit aboutissent à un petit peu moi
mais elle a été souvent invités de frédéric taddeï voilà ces gens effectivement leur rond de serviette dans leurs médias dans ces médias là en tout cas moi je pense la seule chose que je peux dire c'est que je crois que c'est en train de changer je crois que les gens sont en train de se réveiller parce qu'ils en ont marre paradoxalement le mouvement lac live matters a peut-être je trouve que depuis quelques mois il s'est passé quelque chose d'avoir ce mouvement il est à portée des us il n'a pas du tout la même signification en france que moi je prends en cause la légitimité de ce mouvement et ça j'en sais rien moi j'habite en france et en france on n'a pas la même la même histoire donc les gens se sont
engouffrés là dedans et puis petit à petit il ya des voix qui se sont fait entendre moi j'ai écrit une tribune un qui commençait par je ne mettrai pas genou à terre que je me désolidarise de la lutte anti racisme au contraire j'ai ça toujours été dans le monde mais mais ce ce côté victimaire là et puis c'est passé quelques quelques événements ce mouvement s'est trouvé comme égérie quelqu'un d'extrêmement controversé et qui trouvait alors sont ils sont dans une démarche de faire des procès des cons les cons les sites à mes bons voilà vous regardez un peu le l'histoire de cette famille c'était quand même hallucinant qu'on les cons et qu'on les traite comme des icônes quand même savoir que quand vous allez
on a eu à cette journée là la porte parole de ce mouvement qu'a fait la couverture du monde qui a fait une couverture du nouvel obs je craque en voilà une un battage médiatique dans paris match il a eu quatre pages pour nous expliquer la vie merveilleuse cette famille où on nous vantait même les mérites de la polygamie m d'expliquer à quel point c'était sympa il avait grandi tout ça avec leur quatre cents coups personne ne leur prêtent meulan porte la contradiction la limite qu'on a qu'on fasse un pas qui est bien entendu mais un moment faut quand même rappeler qu'en en france qui a que ce genre de pratiques n'est pas n'est pas compatible avec la république donc et puis petit à petit bain je pense qu'il ya des gens
exaspérés qu'ils ont commencé à dire ça suffit moi j'ai lu des tribunes très intéressante et j'ai entendu des voix très intéressante de gens qui étaient eux-mêmes noir et qui disaient non stop vous êtes gentil mais vous ne vous imaginez pas ne reprenne n'avait pas gardé à des caïds de quartier j'ai rien à voir avec ça donc je pense que paradoxalement les choses se radicalise un peu des deux côtés et puis cette majorité silencieuse au milieu elle en a peut-être un peu marre ici qu'on la traite de raciste les gens d'être un peu marre aussi qu'on leur renvoie l'image des gens en ont marre ils ont pas envie qu'on leur dise je suis par exemple je comprends très bien qu'un homme aujourd'hui et j'en ai
ras le bol d'entendre qu'il est un mâle blanc dominant la chorale entre pressions j'aurai je réponds pas j'ai envie de dire à rokhaya diallo qui pulse expression tant de fois mais moi je vais la traiter de ce manoir on verra comment elle va réagir blessure c'est justement cela l'actualité l'actualité en france aujourd'hui vu l'inspirent à vous et à d'autres de très belles chroniques publiées sur les réseaux sociaux ou dans certains dans certains médias mais aujourd'hui d'après vous que peut faire le citoyen lambda qui ne se reconnaît pas justement dans cette critique culpabilisante qu'on lui assène dans les médias du matin au soir qu'est ce qu'il a comme comme moyen de se faire entendre je vous disais tout à l'heure alors oui
on peut faire des manifestations aujourd'hui avec le coït c'est pas évident de manifester mais comment aujourd'hui effectivement se faire entendre alors nouveau fait que fais-tu nombre des tués lieu sur les réseaux sociaux c'est eux clairement tuant tout ce qui nous manque ce qui manque aujourd'hui c'est un leader politiquement demain il y aurait des élections on s'en est alors qu'il votait n'ya pas un parti qui qu'on soit de droite ou de gauche il ya une vraie trahison politique alors la trahison allait certainement beaucoup plus dure à avaler pour les gens de gauche passe alors à gauche c'est quand même l'universalisme l'égalité la fraternité donc les voir se compromettre avec des indigéniste
effectivement on a vraiment vraiment mauvaise mais effectivement concrètement aujourd'hui il n'y a pas grand chose de concret la réponse à votre question ce serait de mettre un bon bulletin dans l'urne la prochaine fois mais encore faudrait-il qu'ils émergent comme hergé une personnalité vous sur des pétitions vous pourriez vous est ce que vous pourriez vous vous identifiez vous vous ralliez à des mouvements par exemple en ce moment en tout cas au front populaire de michel onfray dont on entend parler pas mal ces derniers temps est ce que c'est quelque chose que vous pourriez rejoindre populaire ce que vous pourriez écrire dans le front populaire elle postule oui oui front populaire il porte un
espoir parce que le débat est possible parce que le front populaire il ya un vrai espace de liberté et que le seul pouvoir un des points communs de tous les intervenants c'est justement qu'ils s'affranchissent de cette pensée unique qu'on lit partout donc front populaire il porte un vrai espoir je ne sais pas s'ils ont l'intention de se transformer un jour en mouvement après il ya quelques petits bah voilà la tribune dont vous parlez elle était aussi cosigné par république souveraine par georges et kuzmanovic qui est un dissident de la france sans soumises des rares à gauche à porter encore une parole universaliste on ad on a des petits espoirs on a des petites lumières mais qui pour l'instant sont bien
faibles vous pourriez vous vous engager en politique non non vous ce n'est pas quelque chose qui vous fait n'était pas pour vous la prochaine étape n'est pas du tout certainement pas moi je d'ailleurs dans les tribunes je fais toujours très attention je ne parle pas de politique je parle de la vie de la société mais je ne communique pas sur sur les préférences h 10 ven tic je suis plutôt de gauche mais je ne prends pas de deux parties particulièrement même arrivé de faire une tribune pour défendre jean messia qui était un leader rassemblement national je trouvais absolument détestable qu'on se permette de traiter de chameau et querelles et que sos racisme le moins cher vienne terre donc voilà donc laissé c'est tout la
politique c'est pas pour moi je pense qu'il faut des leaders en politique mais je pense qu'il faut aussi des citoyens qui moi je suis là pour constater les choses pour poser des questions j'ai pas de réponse à la porte et les choix de chanter pose des questions aussi alors qu'est-ce que quelques unes nathalie blanco pan de par exemple puisque vous disiez que vous étiez plutôt une sensibilité de gauche qu'est ce qu'une nathalie blanco basque a pas beaucoup deux voix qui s'élèvent aujourd'hui pour démontrer beaucoup de choses tant de quelqu'un comme eric zemmour je jeu alors vraiment c'est pas ma c'est pas ma tasse de thé sur beaucoup de choses maintenant je lui reconnaît des qualités je crois que c'est pas pour le coup
c'est un vrai débat d'or pour le coup il a un amour de la france je suis pas d'accord avec ces solutions je pense qu'il a une vision du problème qu'il est bien trop extrême mais je vois aucune raison de le diaboliser je suis acer quand il a commencé à faire ses émissions à la télé il ya plusieurs personnalités qui se sont fait un point d'honneur à dire je dirais pas débattre avec résultat des courses il a pris encore plus l'ascendant moi j'applaudis des deux mains quand je le vois quelqu'un qui va débattre fin technique et qui a le niveau suffisant pour lui porter la contradiction c'est pas évident parce que c'est quand même un personnage qui est vrai qu'il ya un orateur né mais quand ça arrive quand le niveau et
est intéressant par exemple débat zemmour monfreid a été passionnant c'est très bien je crois que il faut pas se leurrer à son émission en france elle cartonne il a de plus en plus de personnes qui vous suivent que lui et autant d'audience c'est le signe qu'il ya une place à prendre ya un manque et et ce manque le danger en fait c'est que les gens se tournent vers des leaders extrême ya tellement impensable il y en a il y en a deux des deux leaders extrême aujourd'hui en france la marine le pen et mélenchon et la map à d'autres fins alors après il ya mc ou mélenchon et le pen mélenchon le mélange est restée pen mélenchon 6 il a joué au poker pour moi et la villa il a joué les mauvais ce quartier c'est
compromis beaucoup trop et c'est regrettable parce que je pense qu'à une période où il avait fait naître un espoir quelque chose de très chouette mais vraiment moi quand j'ai écrit ma tribune mélenchon au moment où il a décidé avec les islamistes j'ai dû recevoir des milliers de messages privés j'ai reçu pas mal d'insultés aussi mais beaucoup beaucoup moins que de messages de gens qui me disaient merci merci d'avoir exprimé ce que l'on avait à dire merci d'avoir exprimé notre adresse mail et votre tribune sur mélenchon lé d'exceptionnel j'invite les gens qui nous regardent aller la chercher il à dire qu'il d'être ouverte à jean luc mélenchon l'époque où ils avaient défilé avec avec tous les islamistes les plus
radicaux de france et de navarre alors je vais maintenant on va venir alors là on a parlé a donc à alain thaly bianco militante est bon mais je devrai bien maintenant bah voilà qu'on vont présenter et rencontrer là nathalie blanco auteur de romans le premier en muant en 2019 des coûts les courants d'air sorti en 2010 9 qui a connu un joli succès le dernier sorti à quelques semaines seulement les printemps alors c'est un roman que j'ai pris un plaisir fou à à lire que je vois là que je vraiment je conseille un romancier goût d'un roman ou vous décrivez merveilleusement les sentiments les émotions que vivo personnages auxquels on s'identifie donc voir autrement que s'identifier surtout quand on est une femme
et on s'identifiait on s'identifie à elle beaucoup et puis du coup ben au moins aux éclats parfois et puis parfois aussi on écrase une petite larme dans en tout cas dans le ballet printemps les courants d'air j'ai pas les pas encore lui mettais mon prochain la jeune embarque avec moi et je m'y attelle alors les printemps alors de paris je vous laisse je vais te raconter un petit peu souvent un oh là là le truc horrible [Musique] c'est plusieurs personnes alors c'est un roman qui a comme toile de fond le finement convient de passer mais c'est vraiment pas vraiment sur le continent le compliment est juste un prétexte mais c'est une occasion ou trois personnages totalement improbable se rencontrent les
trois héroïnes la première haie mais rollins et manas est une jeune fille de 20 ans qui est une starlette de télé-réalité savez ce genre de bimbo avec des seins des icônes des opérations esthétiques dans tous les sens et qui dit qui est une starlette un vraiment avec il eu lieu qui participe à des émissions alors en france on assassine qui il est marseillais wilhoite brisé je participe à des émissions de téléréalité et le roman d'ailleurs commencé sur sa énième opération elle s'est fait poser des prothèses pécresse fait si un peu plus galbée elle paraît très cruche comme ça très superficiel et puis après c'est un personnage que j'aime beaucoup qui n'a pas la langue dans sa poche c'est qui qui joue est le système qui
est loin d'être d'être idiote elle elle se prend d'amitié pour sa voisine qui est tout à fait dans un autre registre qui s'appelle esther est une ancienne institutrice de 86 ans qui est le contraire j'imagine avec un chignon bien serré des jupes droites une petite femme qui se tient prêt droite qui parle un français impeccable qui est très coutumier et qui cultive elle même aussi ces plantes sur son balcon et puis un troisième test match face aux greffés qui est une mère de famille multi divorcée qui est tout seul avec ses deux petits jumeaux et son adolescence et qui est un peu dépassée est un peu débordé par tout ça je la décris comme seul et sans appeler un physique mansle et toujours en jogging
féticheur elle a pris énormément de points depuis elle a décidé de lâcher un peu la sphère de la séduction mère de famille un peu lent en perdition qui se concentre sur le plus urgent pour elle qui est de s'occuper de ses enfants qui est un peu désabusé par rapport au reste là donc trois personnages qui n'ont rien à voir qui sont toutes les trois sur un balcon savez ces balcons parisien ces grands pas le confinant la une et puis bal si on retrouve tous les jours tous les soirs il nettier va se nouer entre ces trois personnes alors oui là vous décrivez donc les trois héroïnes et 3 personnage principal auquel effectivement identifiés à chaque voile à chacune d'elles un petit peu on retrouve un
petit peu d'avancé avec une belle on y va on al'impression vraiment de manama on a vraiment l'impression que c'est nabil a exhorté le monde va nous dire ah lo j'ai des cheveux et du shampoing donc voila c'était vraiment aller espère bien voilà vous la décrivez vraiment super bien elle vous fait beaucoup rire et puis alors on commence comme ça à faire connaissance avec ces trois personnages à s'attacher à elles de manière superficielle et puis au fur et à mesure des chapitres voilà où l'on rentre en profondeur dans chacun des personnages que vous avez des personnages secondaires c'est david ronn chapeau pour david l'aide soignant ouais alors cette aide soignant autiste asperger perdu hier je sais pas non plus pour tout vous dire la
demande mais je le prononce pas donc c'est un artiste qui essaye de s'adapter et de s'intégrer tant bien que mal à la société et qu'il ira à être normal à vivre comme tout le monde a aimé a parlé à ressentir et à et à s'exprimer comme comme alors vraiment fait voilà c'est tous ces personnages là on vit avec eux c'est ce confinement où on se reconnaît parce que bon on l'a vécu aussi dans plein de choses qui le traverse et qu'elles vivent et voilà et on les chiens on s'y attache on rigole on pleure avec eux et je vous invite vraiment à vous ruer sur ce sur ce vraiment qui est parfait pour la saison pour le pôle pour le moment pour cette deuxième valent que nous ici on prend en plein en pleine salle c'est que quelle
avec elsa vous êtes.vous êtes encore épargnée en france alors nathalie vous avez écrit deux romans j'imagine par là vous avez écrit un roman sur le compliment donc ça veut dire que vous avez créé assez rapidement parce que vous êtes déjà sur un autre projet raconter mais qu'est ce que vous faites en matinée alors dans dans les printemps il ya vraiment deux des personnages secondaires avec les cas je me suis beaucoup amusé donc ben ali jeune homme asperger qui a une coloc qui est une féministe intersectionnelle voilà qui se prend un râteau sur râteau parce que les seuils de la traversée dure une amie de sa coloc et qui bien entendu ça fonctionne pas donc lé conseil de sterela des dames et qui lui
suggère des choses en décalage avec l'époque donc baudelaire ça marche pas parce que c'est c'est un des propos de vieux mâles blancs précise qu'il se prend un râteau sur râteau il est en grande difficulté avec sa coloc et tous ses amis et du coup je pense que mon troisième roman m'a un petit peu se moquer avec tendresse parce que d'être tout d'abord d'introduire mais je pense que il ya justement d'en parler un petit peu tout à l'heure mais on parlait de ces nouvelles idéologies mais il n'ya pas que des méchants là derrière il ya des gens qui croient à ça qu'ils sont là dedans en étant animés de bonnes intentions c'est ce qu'on appelle évoque après les ceux qui sont tout le temps en train de penser de dire ce qu'il faut faire pour
être une bonne personne donc je pense que mon troisième roman va prendre ce cadre là j'aimerais bien me moquer un petit peu gentiment de ceux qui qui sont toujours certains même du bon côté le voilà donc ce qui on appelle ça les politiquement correct mais c'est même pas suffisant maintenant parce que c'est quand même des gens qui ont là pour la censure facile moi j'ai découvert un nouveau terme depuis peu que je connaissais pas mais quand ça la culture la culture de l'annulation qui conseille à l'alcool quand on est comme ça voilà ces polluants du moins en anglais we voilà tout à fait c'est ce qui consiste à décréter que quelqu'un a des propos problématique est donc évident le sort de son milieu culturel journalistique
artistique voilà donc c'est moi qui donc je parle quand même un certain pouvoir de nuisance donc je pense que le cadre de mon prochain roman ça certainement dans cette dans ce milieu là avec un personnage qui sera pas dupe de tout ça un peu comme manara qui va la télé réalité c'est très bien comme ça alors expliquez moi personnellement j'ai l'attendre avec impatience qui vous connaissez un petit peu les si vous visez les tribunes de nathalie si vous aimez son ton s'est fait remettre un peu sur le même ton de dérision d'ironie voilà et alors par l'ajout d'un vitarelle à dire suis venu pour moi j'attends le troisième avec impatience nathalie merci beaucoup de nous avoir accordé ce moment merci sam un désir
pour moi aussi partager partager j'espère bah voilà où je vous écrivais puis vous revenez nous voir j'aimerai vous voir en vrai la prochaine fois ce sera à ben oui ah bah oui je savais que voilà ils vont nous laisser reprendre pour aller retour entre entre telle à lille et paris très vite ça bloque quand même pas mal de le monde alors merci n'était ni bonnes vacances à très bientôt et puis vint rendez vous sur les réseaux sociaux pour d'autres tribunes d'autres coups de gueule notre coup de coeur pourquoi pas dans des conteneurs à bavois là les deux coups de coeur coups de gueule selon selon ce que l'actualité nous réserve comme surprise merci à vous de nous avoir suivis ce soir sur tandem 2.0 moi ce sera une
prochaine fois bléquin notre invité un autre sujet au gré de l'actualité et des envies à très bientôt à tous merci nathalie merci à tous au revoir croire